新自这份有什么有请吗我不知道 到时候看没你开眼睛那什么你自己一个新年青年上的有一个什么样的一个职能
我看一下那个水库的位置就是因为咱们这种开发过的我们的水库这份人就不开吗
我现在想问一下就是咱买这个这份人对所以这份人了解吗
了解一些
对比加速的话就是是这样的就是他是一种多路平衡查找书嘛
他每个非业字节点上他保存的数据是主建还有一个指向他下级
四盘块的指针但是他的真实的数据是放到业字节点上
这样做的好数是啥呢就是不举足应到地址到中进行数据减做的时候呢
他们每次这种I.O操作会独进来更多的这种指针块
然后那对应的就减少了这个I.O次数了嘛
所以他的整体的差距效率是很高的
因为我们知道其实数据库查数据性能平静最大的就在他的一个指针的I.O嘛
但是这样也产生一个问题嘛因为他这个数据全部下一道这个指针的约上
所以如果我们要是通过一些建一些所引的方式
然后去找这个一程航记录或者说找一些非锁引相关的一些子算的话
就得先通过主建然后再通过主建或去一程就是有一个回表这样一个过程存在
但这个就是时间换空间的问题吧
这个是能接受的就是相较于I.O次数造成的这种查询效率低的这种问题
我觉得回表这么一次其实也还好要看具体这种
所以一个使用情况嘛
所以我们总说覆盖所引或者是一些所引下推什么其实都是针对这种减少回表辞出做的一些优化一些调整嘛
那个刚刚提到有话们这块优化是关于那个那个色贵化
咱们现在是谁会化了
是他有话这块的话你那边有什么好的经验上的吗
那要优化的话肯定是慢的但是这个慢的这个预纸是多少这个也是得要看系统的对这种想像这块的一个要求嘛
那么如果我们也会根据这个这个要求的这个时间值去通过慢日的方式来去记录这些色口
但是我们之前就碰到过这样的问题说这个慢日制里面记录这个色口
它不一定是慢可能是因为上一条比如说长失物的一个问题导致比如说其中某一个查询语句
他正好执行过来了然后是因为受上一个长失物长时间未提交之种而被记录到慢日制里面
所以有时候还得需要慢日制记录的这些色口
我们还需要在有条件的话就是会把这个色口一句放到生长护上去跑一下确定是不是真的吗
常规操作就是用一个Splendon去看所引的一些使用情况它的失效情况嘛
然后再去分析北还是得要结合数据量吧就是因为他这种
现在所引怎么说呢就是用或者不用
只要其实一定程度上会取决于那个查询语话系
而那个查询语话系他的一个品判标准就是一些查询的这个成本的一些开销吧
他可能会跟这个数据量呀包括数据线纹这种方式有关了
根据具体的这个Explendance结果然后具体具体了这个没有什么固定之数
就是刚才说的是那个色素从来的话就是我们在写的一个干嘛的过程中吗
然后我给避免就是失贡查询语话系再说就不去查询这份了
就我们要避免一些干嘛规判上
有什么要求或者是你你认为有一些经验上的也分享一下
就是分享到谈不上就是比如说像在那个硬设文件里面就是尽量避免写这种Slex形这种操作
还有就是对于一些
寒树的一些使用一定要精神吧就是万一你寒树要操作这个子段如果加速音的话是从几种一产生这种所以是笑
还有的话就是像一些
其实顺序的问题倒不用担心吧因为只要他这个全支体配上了这个所以其实还会受的
对还有就是就是像这种子查询吧这种子查询也要去看情况因为他子查询本身在过程当中会产生一种终件的一种派生表
就可能也会要看这个子查询的数据量
对还有一个话就是那个用硬吧硬我记得他好像是有一个硬那个寒树他好像有一个数据的一个大小限制嘛
如果要是执行这种根据从IDP量的这些操作如果会用中硬的话
得考虑一下这个硬的一个范围
然后我这边我看一下还会有一个小问题
你们才能用都是为服务讲过的吧
是的
如果服务讲过了我在参加这个型服务叉和这个原则还有什么要求
或者是也定了一些各包转对手
我们当时定的这个标准的首先是按功能材分吧
这是首先要考虑的一个比较重要的因素就是按功能材分
其次的话就是将来拆分完之后这也不是绝对的就是因为拆分的越多
这个系统会被打得很散嘛它对应的会有很多这种微服来回忆中注册什么呢
其实也不一定是一件特别好的事情
所以要一定要有这种拒绝实际的这个功能做一个拆分
还有一个的话就是那既然是用到微服这块嘛对于他的一些这种服势力相关的一些东西
也都需要考虑到位的
这个也是得跟其他项目因为主要是我们这个项目是不起的一个项目
你要参考其他就是集团其他的一些项目的一些操作手段然后去对接上就好了
对还有的话就是考虑这种功能的一个复杂度
包括他这个作为一个服务他的一个以及价值吧
浮现你这块啊你这块包轮呢
这样你这块来实现发啊
我不会这个吧
我现在感觉用来很熟悠的一块
然后来个开放的一个话题吧
就是让你世界一个秒杀的这种特色秒杀的这种那个世界方案的话
你该怎么去处秒杀秒杀
我想这秒杀好像时间不提了
就是因为这个秒杀好像就是当年那个就是互联网刚新奇的时候
大家很像风黄的体积个秒杀
因为现在好像秒杀
大家主要是也看清了秒杀的真相了
所以好像也不怎么去搞这个
从我们这个价格层面的话
就是考虑一些这种把它单独做成一个工程
也需要有独立的这个语名嘛
这样的话就做到这种环境隔离嘛
包括它的一些数据剧场的风产品设计层面的话
就是因为秒杀它本身作为一个短时间里存在的嘛
所以我们后台这块尽可能要做到这种有开有关嘛
开关上的一个设计从设计层面的话
就是也需要在一面上去增加一些秒杀打体
也正码这种的一定程度上去线流
前段层面的话我觉得前段层面更多的
主要控制的是这种防爬虫防刷的这种
控制这个相同IP就是某一个时间段它只能防一次嘛
然后后段一五层面的比如说防超脉这种
用什么锁什么根本不合适合你把这个数据提前预热到这个RIDs里面
然后它们秒杀裤上当中
所有的这个数据的一些流傳什么的就结束RIDs
然后这个说后面数据统不傻的RIDs和这个数据裤的
有跟库存里面对接的一些数据上的一支性问题
因为本身秒杀它不可能说你秒杀成功抽立马就给它发货
它一定会有一个整合数据的一个过程嘛
然后从运为层面的话就是更多的考虑是一些监控吧
就是在这个过程当中它要实施的去监控云心指标
包括它一些CPU使用率 包括它的一些内存使用率
对它部署层面我觉得现在比较流行这个K8S
就是K8S它本身有这种机域POD的这种自动厚做种嘛
也可以配置它的一个POD的一个上线跟下线
就是在随着流这样的体生那么这个POD会自动厚容
这样其实也可以提高系统的一个融做性吧
对 差不多就这些
嗯 行
然后我这本来问 青年就这些
然后你那边有什么学习我表现的吗
咱们这边的这个技术站什么的也都是让给你聊的这些是吗
对对对对
我们保护了那个终于去这一块了
我们也在用这些
嗯 就是以上的是这个K8S
嗯对
数据量这块我听您刚刚意思就是说数据量其实也挺大
数据量还能不小 用我们这个的话
这个的话但是数据量的话
不是像那个像那个就是那个80G的这种
我们是一般的一个程序嘛
但是我们这一块会睡觉也打出去吗
对如我们刚刚刚说在那楼
但是就是来自于那个飛行系统
嗯 嗯
然后他们那一种数据嘛
这种数据的话因为我们还在用它这个数据
我们用的数据量我都在我们自己清洗嘛
因为那些数据在什么时候就都有嘛
嗯
然后对对对对他们的菜是清洗清洗完之后这个数据来拿了世界的
那个相互中需要有需要的话需要的数据去洗成
使掉那个
然后就是第二个就是那个
昨天的一三天的清不着开发嘛这些什么回家
也都让我无这种来的
我们的服务的大概分了点几十几个吧
还有不小
嗯
现在这一块的话基本上相路的话
基本上这一块的话基本上和你现在有的进入量的话
你了解这个基本上很匹配的一些
嗯
我还成继续热烈士继续还搞不看啊
这些单单的相路上都都在使用的一些
嗯
其他的就算是没上了
行
我这边就心思这边有什么有请吗
我不知道
到时候看完
你看你应该什么你自己一个新年青年让的有一个什么
让那个
一个职呢
想让可以提的是
不是就是我如果要是越过那个
越过那个比如说他标的就是
如果要更高就是没了吗
这个的话我们在那个什么
所以那个我会在反回家那个比较像
反回家那个
应该是结果吧
当然结果这个后来然后在牛二面如果
如果感觉差不多的话我们会考虑
就是考虑把这个新字上线往高调是吗
嗯
其他的就算是没上
那现在先到这么大
嗯好来好来
谢谢你
再见